Infraestrutura de serviços da Amazon Web Services (AWS)

    Relação entre:
        • Virtual Private Networks (VPNs)
        • Subnets
        • Security Groups

São elementos essenciais na instância em nuvem da AWS, ajudando a criar e gerenciar ambientes seguros e acessíveis até certo ponto.
Para compreender a relação entre eles, é preciso entender o que é VPC (Virtual Private Cloud): é basicamente o pai de todas as redes que estiver dentro de uma infraestrutura da Amazon.
Ao criar serviços ou instâncias nesta nuvem e posicioná-los dentro dessa VPC, é necessário ter estes 3 componentes citados. Porque, primeiro, as VPNs na AWS servem para conectar de maneira segura a infraestrutura local e a instância em nuvem da AWS. 
Segundo, as Subnets (sub-redes) são as zonas de hospedagem que terão dentro do VPC, onde irá delegar a hospedagem dos serviços e faixas do IP que cada zona utilizará - por exemplo: VPC (10.0.0.0/16) poderá ter as SubNets (10.0.1.0/24), (10.0.2.0/24), e por aí vai. 
E terceiro, Security Groups são grupos de segurança que facilitam a segurança ao criar um "firewall virtual" que controla o tráfego de uma ou mais instância - sendo possível associar um ou mais groupos a ela, e decidir quem poderá acessar o quê.

Assim, elas se relacionam de forma organizada e segura ao VPC na AWS.
